bonjour et bienvenue à tous
à la diffusion en direct de l'Active Inference
deux
avec un ensemble formidable et souple de
participants géniaux
c'est la diffusion en direct de l'institut d'inférence active 6.2
le 20 octobre 2020
Bienvenue à tous les membres de l'équipe com, nous sommes un
expérimentation en communication d'équipe en ligne
apprentissage et pratique relatives à l'active
inférence
vous pouvez nous trouver sur Twitter à
l'inférence active vous pouvez
Envoyez-nous un e-mail, trouvez-nous sur Keybase ou à notre...
chaîne Youtube
Ceci est une diffusion enregistrée et archivée en direct.
transmettez-nous s’il vous plaît
retour d'information
afin que nous puissions améliorer notre travail tout entier
des arrière-plans et des perspectives sont
Bienvenue ici et également concernant les vidéos.
étiquette pour diffusion en direct
Veuillez couper le son si vous allez…
bruit de fond dans votre arrière-plan
levez la main pour que nous puissions passer à
Écouter et interagir avec respect.
Discours
aujourd'hui juste comme un bref point d'information notre
ami et collègue Jared Tumul a
a été publié très
article de blog intéressant intitulé «spinning up
dans l'inférence active et la réduction d'énergie libre
principe
Un programme pour les curieux et c’est.
un excellent endroit pour les débutants ainsi que
Pour ceux qui souhaitent aller plus loin dans l'un.
du
les divers domaines que touchent
l'inférence active et la réduction d'énergie libre
principe
Aujourd'hui dans le flux 6.2
Nous allons faire un échauffement nous aussi.
allez devoir refaire
sur nos introductions pendant que je chasse les autres
alex
nous allons ensuite aborder une
Discussion de l'article
il y a la dernière fois dans 6.1, nous avons beaucoup parlé de
l'objectif du papier
et nous avons examiné le plan et le
résumé en détail très précis
nous allons mettre en avant
Des commentaires très pertinents suite à cela.
nos participants
Nous allons parler de motifs.
contre des métaphores de structure
et plus encore, puis nous passerons sur...
des figures
et assurez-vous d'en parler de certains
similitudes et les différences
Entre les réseaux bayésiens et Forney.
graphes de facteurs
superbe pour les introductions et les points de contact
pour cette section, s'il vous plaît
Présentez-vous
et votre localisation dit bonjour, fournissez un
petit
Une brève introduction si vous le souhaitez et la transmettre à...
quelqu’un qui n’a pas parlé
donc je suis daniel, je suis en californie
et je la transmettrai à notre premier(ère)
discutant Kate
Je suis désolé, je suis Kate, euh, je réside à...
L'université d'Édimbourg
Je suis la philosophie de l’inférence cognitive fossile.
étudiant en sciences cognitives et je suis
intéressé
dans la continuité de la vie et essayant de
trouver une définition satisfaisante
de ce que c'est d'être un système vivant et
Je passerai.
aller avec toi
Je pense que Mel ne s’est pas encore jointe, faisons.
allez à Shannon
Je pense que Mel est là, je ne sais pas, ouais.
absolument, Mél a commencé...
mel a commencé son introduction donc mel est
absolument ici
On peut vous entendre, je ne sais pas si Daniel…
Je t’entends, oui, bizarrement je ne t’entends pas.
Tu peux le recharger, Mel ?
désolé et Shannon, à vous
Je ne pense pas qu’il vous voit.
Ceci est une nouvelle et amusante sorte de juste.
recharger la page mill
comme juste juste cliquer rafraîchir oui
exactement
Parfait, je vois que Mel l'emporte.
Merci
Voilà, c’est bon oui oui.
magnifique, tout à fait, cool
Je suis maintenant Andrew, je suis dans l’Ohio, je suis un…
étudiant doctoral en philosophie
biologie et sciences de l'entreprise
Je m’intéresse à la même question que
Kate et moi passerons.
À Alex Kiefer
Salut, je suis Alex Kiefer, euh...
au département de philosophie à monash
L'université actuellement à New York.
Je suppose que je vais finir par être emmêlé.
défense du structuralisme représentationaliste
sur les modèles génératifs aujourd’hui je ne
savoir
Je le transmettra à Maxwell, je suppose.
Je suis probablement d'accord avec toi dans
la fin euh je crois alex
Je suis Maxwell Ramstead, je suis un…
doctorat en recherche postdoctorale à l'université de McGill
au Montréal
Je vous parle de Montréal.
Je travaille maintenant sur l'inférence active multi-échelle".
L’inférence et je la transmettrai.
à ce que je vois, tu n'as pas encore parlé
Vous avez raison, au revoir, nous le sommes.
trois alex um
Bonjour à tous, euh, je suis...
ali or alejandra um
Je suis professeur au département de
la psychologie spécifiquement dans
Département de l'UM
sciences cognitives et bien je suis
intéressé
également dans la même question
ce que vous disiez exactement
il faut
soyez vivants et
Peut-être en allant plus loin, qu'est-ce que la cognition ?
et la perception, oui, ça
euh, c'est moi, bon, eh bien, je suis au Mexique
donc je vais le transmettre à
um sasha" → un Sasha
Bonjour, je suis Sasha, je réside à Davis.
La Californie
je suis étudiant(e) en neurosciences
um
étudier un peu le niveau moléculaire et
aspects développementls du cerveau
et je la transmettrai à Shannon
Bonjour, je suis Shannon et je suis basée à l’UC.
la générosité
en Californie mais je suis dans le Dakota du Sud
Actuellement, je m’intéresse aussi à…
comment l'infrarouge actif peut nous aider à apprendre
À propos du cerveau
et la cognition musicale ainsi que la façon dont nous
on peut apprendre à
comment les humains coordonnent dans la musique ou d'autres
une sorte d'interactions de groupe
et je le transmettrai à l'autre Alex
Bonjour, je suis Alex Watkin.
Je suis un chercheur au service de gestion des systèmes.
l'école
je cherche à Moscou, en Russie
possibles méthodes d'intégration
l'inférence active avec l'ingénierie des systèmes
et système
cadres de gestion
qui d’autre trouve ça bien, je pense
Nous tous et merci à tous ceux qui ont participé.
Patienter avec ça
des bizarreries techniques amusantes, et aussi
enregistrant cela localement si
Dans le pire des cas, nous serons juste capables de...
cette vidéo, commençons par...
les questions de réchauffement ainsi pour le réchauffement
Questions juste
Quelqu'un qui souhaite s'exprimer serait
Ravi de vous avoir entendu(e).
pour commencer, qu'est-ce que c'est
quelque chose que vous aviez été
en train de travailler ou d'apprendre sur les choses récemment
Est-ce qu’il est directement lié ou simplement ?
quelque chose que
influence votre état mental en entrant
la discussion d’aujourd’hui
et vous pouvez entrer et aussi je serai
surveiller la pile si des personnes
levez la main
Je commencerai pendant que les gens lèvent.
leur main nous
je viens de passer un week-end sur la complexité
le week-end qui était vraiment
une période passionnante et intéressante d'environ 100
les gens
provenant de 37 pays et formant des équipes géniales
on
différents sujets ont vraiment beaucoup appris
mel
Bonjour, oui ça marche très bien, magnifique.
um, oui donc récemment, je suis...
ai trouvé ça un peu déroutant
il y a quelques années, mon dieu, ça fait
ça
Comment conceptualiser librement.
Principe d'énergie
et ainsi cela m’a amené à
travaille sur les modèles en philosophie des sciences
et modélisation
de si différentes manières de
conceiving de
modèles formels et ce qu’ils font et puis
des parallèles un peu dans, dans
Biologie en écologie comportementale
et l’éthologie et la biologie évolutive
avec des modèles comme ça
[Musique]
ayant une sorte de concept empirique
Est-ce que quelqu'un d’autre veut partager quelque chose ?
ils travaillent sur
ou je peux juste lever le deuxième
question de réchauffement
au cas où des gens souhaiteraient répondre à cela
Un qui est ce que quelque chose est.
vous souhaiteriez avoir résolu d’ici la fin
de la discussion d’aujourd’hui
si c’est une pensée sur le papier
spécifiquement ou
quelque chose général euh sûr
Je ne suis pas sûr que ce soit.
Shannon, vas-y s'il te plaît.
Hé, euh, je me demande...
si la structure, euh, comme telle...
représentation
afin que nous défendions plus tard aujourd'hui
est-ce que cette structure ne pourrait pas être...
un ensemble d'attracteurs
dynamiques comme est-ce que c'est assez pour être un…
structure
euh, je pense
alex pourrait lever la main pour avoir
Il faut dire quelque chose
oui alex oui en fait j'allais
Parle quand même
Je veux dire, je répondrais oui à cette question.
probablement
c’est pas seulement mon avis mais euh, j’étais…
Je vais répondre
Je suppose que les deux questions, enfin, en plus
essaie de comprendre l'énergie libre
Les principes restent toujours.
Beaucoup de conversations avec des gens
J'essaie de euh...
J'ai travaillé à préparer pour essayer de...
implémenter un autoencodeur variationnel pour
découvrez comment cela fonctionne réellement
alors j'ai fait beaucoup de sortes de plus
travaux techniques euh quelque chose que j'aimerais
ont résolu c'est juste
déterminer exactement où...
dans l'activisme ou une version de
l’activisme défendu dans cet article
est incohérent avec le représentationalisme
si c'est le cas
alors comme il n’est pas nécessaire qu’il y ait
désaccord résiduel mais je veux juste
découvre-le toi-même
ça semble bien, dernières réflexions?
ceux-ci échauffements avant nous
Sautant dedans, nous avons beaucoup de très...
des diapositives intéressantes Kate, fonce !
oui, je suppose que le plus important est...
veut résoudre d'ici la fin de
La session, je ne suis toujours pas...
très clair sur l'état de
modèle génératif car à certains moments
il semble que
ça relève presque de la causalité
que cela contrôle les animaux
Comportement ou...
l'organisme ou le comportement du système
et à d’autres moments, c’est
un modèle, il semble plus qu'il s'agit d'un modèle
que nous utilisons pour décrire les systèmes
les dynamiques plutôt que
incluant des croyances ou
être causal et c’est quelque chose que je suis
il ne me semble toujours pas tout à fait clair sur
Je pense que c’est une grande chose, je ne la dirai pas.
résoudre
très cool, vraiment des sujets intéressants
Merci de partager et nous allons.
plongez-y car beaucoup de ceux-ci sont
sur les diapositives ci-avant
donc l'article que nous allons aborder
Retour au présent, c'est l'histoire de deux densités.
L’inférence active est une inférence active.
par ramstead kirchoff et fristen
et juste pour répéter l'objectif de ceci
le papier qu'ils visaient à clarifier
comment interpréter au mieux certains des
les constructions centrales qui sous-tendent
principe d'énergie libre
et sa corrolaire l’inférence active dans
neuroscience et biologie théoriques
ainsi le rôle que joue la générative
modèles et les densités de reconnaissance
jouez dans cette théorie
visant à unifier la vie et l'esprit et ainsi de suite
la semaine dernière nous avons parlé de ce que ces deux
Les densités sont
et nous avons parlé de la queue que
intègre les densités
Nous passons également en revue le plan d'action comment.
ils construisent de a à z
en parlant de modèles statistiques et
représentations
Présentation de l'inférence active et ensuite
combinant cela avec
une inférence active dans ce genre de
l'inaction 2.0
cadre avant de s'orienter vers
heuristiques de recherche multidisciplinaire
pour la science cognitive
donc c’était la semaine dernière, passons aux choses sérieuses
nouvelles et excitantes nouveautés
c'était l'un des commentaires du type feedback
du participant
La semaine dernière et ce qu'ils ont écrit était la clé.
objectif d'apprentissage pour moi dans la construction de
comprendre l'active inference est à
développer des exemples intuitifs pour les
concepts clés qui peuvent servir de
fondation pour l'abstraction ultérieure
il me semble que c'est probablement
quelque chose comme une séquence logique dans
il faudrait que cela soit fait mais je ne
il faut toujours savoir
quelles concepts et idées de «active
l'inférence pour prioriser
comme un exemple provenant d'un cognitif
J'ai un bagage en linguistique, j'ai tendance à penser...
des croyances comme du raisonnement causal
ou les sens motrices sous-jacentes
Simulations qui se connectent au linguistique.
les concepts que j'essaie de trouver de nouveaux
exemples intuitifs qui peuvent m'aider à
comprendre les croyances comme une probabilité
Les distributions comme cela sont la clé.
pour faire des progrès dans la compréhension
l'inférence active
alors ma question à tous est de savoir ce que
un système
une métaphore pour vous aider à comprendre
L'inférence active et pourquoi
et pendant que les gens lèvent la main
juste en bas, nous avons quelques-uns des
les systèmes dont nous parlions
Au cours des dernières semaines, nous avons un cerveau le
les aspects techniques et artistiques de
Nous avons le cerveau
Les colonies d’insectes qui dansent et
L'incarnation et le mouvement
et puis sur la droite je suppose
réfléchit quelque chose comme l'économie ou
Changements dans les systèmes dynamiques mais qu'est-ce que c'est ?
un système
cela vous aide à comprendre par le biais de
les spécificités
quelque chose sur l'inférence active
Quelles sont vos réflexions à ce sujet ?
Je veux bien être celui-là mais comme ça...
débuté
comprendre l’inférence active quand j’…
est entré dans les maths
c'est une théorie formelle et je…
Je pense que nous pouvons être trompés par...
une métaphore euh
oui euh certaines de mes certaines de mes
Réservations concernant le philosophique
le travail effectué sur l’actif
L'inférence est que
il fonctionne sur le principe de vous savez
un peu informel
compréhensions conceptuelles intuitives
plutôt que de tenter de
Voyons ce que dit les maths, je déteste ça.
sois le genre «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Non, c’est parfait, on ira voir Alex.
Bientôt et ensuite
Kate, vas-y Alex
oui, c'est aussi mon changement le plus important
mes opinions étaient prises au sérieux
approche par un processus comme une démarche
et comprendre
[Musique]
Concepts sur les états et les états stables
des processus possibles et leur suite.
tout ce concept avec un «couverture de Markov
comme une frontière
et la structure sous-jacente comme
modèles génératifs en lien avec
Les cybernétiques m’apportent.
une sorte d'image de niveau supérieur et maintenant
Je tente de...
concentrez-vous sur différentes parties pour en avoir plus
compréhension détaillée
cool kate et puis mél
oui, j'allais aussi dire cybernétique
je pense que je ne me suis vraiment mis(e) à
Comprendre ce qui se passait une fois que j'y étais.
aussi vu les liens avec comme «ashby
et un compte de survie comme stabilité
euh, c'était quand les choses ont commencé à faire
sens pour moi um
et il y a aussi juste comme un gentil
une métaphore que j'ai beaucoup aimée et je pense que c’est
vraiment
c’est un article d’ellie rudenberg je crois
avec le roi de Kingston
rightfeld avec le scientifique tordu
métaphore la façon dont le scientifique essaie
à
obtenir le résultat qu’il recherche
il faut donc qu'il y ait une sorte de
accrochez-vous au monde afin de l'apporter
à propos de ce résultat mais il est toujours en train de l'essayer
pour obtenir
le résultat qu'il souhaite en premier
Agir plutôt que de se laisser passer passivement
Découvrez ce qui va se passer, j'ai pensé ça.
Était une métaphore plutôt agréable.
Est-ce que vous pensez qu'ils sont utiles, cool ?
mel
donc je me souviens que je me souviens euh
mon premier genre d'éveil concernant les fpp
et entrée active
je vous expliquais ces choses
À mon ami qui travaille sur des sujets similaires.
des choses mais dans un cadre très différent
un au mit media lab et nous avions comme
articles
éparpillées partout et griffonnant tout cela
eux et
ma réalisation en expliquant cela
c'était pour lui un cadre
Il y a
fondamentalement au niveau le plus bas
au sujet de
au niveau du genre le plus simple de
Les systèmes ou ceux-ci
on dirait un peu le niveau le plus bas, euh
Il n’y a pas de différence entre la croyance
Mise à jour et action ainsi.
un changement dans le système est un changement en
le système
C'est juste et cela est aussi.
une mise à jour de croyance et une action immédiate
et une fois que vous intégrez
Niveaux hiérarchiques supplémentaires
l'organisation et la complexité que vous obtenez là
forte différenciation entre eux mais
au niveau le plus bas de ceci
chose
[Musique]
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". cool et kate, saviez-vous que c’est une
probabilité
d'accord, si vous aviez levé la main là et
Également, je suis juste...
allez, alex kiefer, vas-y
oh um, oui, je veux dire que j'allais
c’est ce que j’aime à ce sujet ce point du moins
au niveau le plus bas, nous laisserons la mise à jour
un acte ou une sorte de
c’est pareil je suppose, c’est une des raisons
C’est une des raisons pour lesquelles je suis sceptique.
il faut explicitement, je pense
implicitement
des récits bayésiens du cerveau plus traditionnels
un peu
sont également construits sur cette affirmation ainsi qu'um
Je voulais dire ce qui m'a amené à ce sujet
m'a initié à l’active inference aussi
Il s'agissait d'un point technique plus ou moins.
on ne peut vraiment pas optimiser le…
l’incertitude que l’on ne peut minimiser
en absorbant, en ajustant et...
au moins pas ok, la surprise dépend
sur les observations sensorielles en partie
donc vous ne pouvez pas minimiser cela
en changeant simplement votre modèle génératif
tu dois
modifiez les observations, c’est ça.
l'aspect technique qui m'y a mis les pieds
c'est cool et oui
Merci à tous d'avoir été flexibles et
Amusement sur le tech maxwell vraiment
je suis d'accord que la métaphore, comme toujours avec
C’est une question sur les métaphores
compression des sémantiques et du sens et
il faut dire que finalement...
À propos de quelque chose de précis
et ainsi nous pouvons réfléchir à différentes
systèmes nous aidant à comprendre
comment l'inférence active est déployée dans
réalité mais les métaphores prendront souvent
Éteint
prenez-nous de l'éponge euh parce que ça
élimine notre réalité
les détails sous-jacents, alors revenons et
les détails sont vraiment là où réside le diable
au
euh dans ce cas euh je pense
mais oui, je suis d’accord, nous sommes probablement dans les
conclurons avec les chiffres que nous allons pouvoir
examiner attentivement ces détails
spécifiquement et je pense que la façon
ce chiffre deux trois et quatre
s'articulent entre eux m'ont aidé
comprendre beaucoup sur le système
alors, examinons cela de plus près
deux
Les villes les deux villes qui sont en cours de
a relié les densités
sur la gauche, on a le bayésien
représentant structuraliste
et alex a ajouté librement tous les détails ici
mais les modèles bayésiens passent entre...
les paramètres des données et les observations
hyperparamètres ou ordres supérieurs
les paramètres et
du jeu de données aux hyperparamètres nous
Appellez cela une reconnaissance
modèle et passer des hyperparamètres à
un ensemble de données ou d'observations qui est un
modèle génératif
et le résultat est une inférence statistique
la convergence d'un modèle multi-niveau que
représente les structures du monde
par exemple à travers une attente
schéma de maximisation
nous pouvons contraster cela avec l'inactiviste
École de pensée
qui a lié plutôt que des données et
les données hyper
plutôt s'est concentré sur le monde et
agents et comment ils sont liés par
perception et action
autant plus d'adjacences vers des domaines tels que
La construction de niches
et la psychologie écologique et nous
Je me souviens avoir entendu maxwell la semaine dernière
à propos de la manière dont c'était le désir de
Mathématiquement rigéoriser
une partie de l'inaction qui l'a mené à
l'approche bayésienne
et réfléchissons maintenant à la manière dont ces deux
Les densités sont liées avec un peu.
plus des commentaires de l'un de nos
les participants ont écrit le dominos
La métaphore enfin trouve son sens.
les dominos physiques sont les physiques
l’état du système
correspondant au modèle de reconnaissance
et la chute des dominos
c'est comme le processus ou les dynamiques de
le système reflétant le génératif
nous avons donc combiné ce modèle
ce sont deux
différentes manières de penser et nous sommes
examinant la relation
du monde et de l'agent ou du système
et les environs du système
et est directement allé et combiné
la perception avec le modèle de reconnaissance
et agir avec le modèle génératif et
alors aussi combiner cela avec
kate venait de parler de
Cybernétique
Ceci est une citation du papier qui dit :
selle vue, l'inférence active peut être
une nouvelle approche du bon régulateur
théorème proposé par content et rosh
Ashby en 1970.
l’inférence active nous dit à propos de
la relation entre un système de contrôle
le modèle génératif avec des prémisses sur
politiques d'actions
et un système étant contrôlé le
l'organisme et son comportement adaptatif
les actions réelles entreprises dans et
une partie du monde
Qu'est-ce que cela clarifie exactement ?
À propos de l’inférence active
que pensent les gens de ceci
métaphore ou du moins une façon de penser
à propos de
si ce n'est pas nécessairement une métaphore, comment...
Nous appliquons l'inférence active à ceci.
Qu'est-ce que nous essayons de comprendre ici ?
ces similitudes et différences
entre les deux
modèles
sûr, mél, bien, que le bon régulateur
Théorème l'idée
Est-ce que c'est bien ?
structure de contrôle pour un système plus vaste
Il doit être un modèle de ce système-là.
contenir
dans toutes les variables clés
pour ce système et essentiellement ce que cela
Il me dit à propos de
l'inférence active est que, euh, afin que
un système dans un environnement
pouvoir réagir de manière adéquate
aux quels que soient les types de perturbations
ce qui se passe dans l'environnement
il doit contenir toutes les clés essentielles
existence, je les appelle existentiel
variables
les variables dans l'environnement
cela conduirait au système
persister ou ne pas persister
L'institut d'inférence active.
cool et comment exactement, je suis juste curieux
Est-ce que le système prend tout l'avis ?
les variables clés du monde extérieur
comme ne font pas les modèles de l'organisme
réfléchir à une simplification
une version de l'univers extérieur autrement
il y a effectivement
L'histoire de l'avortement sur la carte que
représente exactement le territoire de la sorte
un bon régulateur émerge-t-il
le contexte d'un environnement comme celui-là
un Shannon et puis Maxwell
Je ne pense pas que la clé soit d'être un...
exact
comme un modèle imitatif du monde ou un
carte exacte même du monde
mais juste un modèle qui est suffisamment bon à
Vous permettent de
agissez et ajustez dans le monde
Maxwel et Mel sont super.
oui, je veux dire, formellement parlant, il y a...
une différence entre
états externes et états cachés um
et je veux dire quand tout se passe bien
les états externes qui sont modélisés
le système coïncident avec
les états cachés qui sont en réalité hors de jeu
là
et c’est plus de ça, ce n’est pas».
Je ne suis pas sûr(e) que ce soit garanti.
mais
Il est fortement implicite du fait que
que nous minimisons
énergie variationnelle libre
vous savez si oui si nous ne sommes pas
générant beaucoup de
l'énergie libre puis les croyances externes
nous avons
l'environnement ont tendance à refléter euh
Vous savez de la structure causale de cela
l'environnement
mais je veux dire manuel baltierri et chris
Buckley a fait quelques travaux intéressants.
montrant que effectivement
il n’y a pas un genre nécessaire de
relation d'implication
vous pouvez avoir euh
vous pouvez avoir le système peut être
l'action
ceux-ci n'existent pas et je veux dire
ça a du sens aussi
just évolutionairement euh perceptif
Les systèmes n’évaluent pas la vérité, ils l’envisagent.
adaptation
boucles comportementales, donc si vous êtes une proie
un objet comme un lapin
il s’adapte à générer beaucoup de faux
Les aspects positifs
il faut tenir compte de
faux négatifs et en termes comme ça
détection de prédateurs
c’est plus avantageux, vous savez
faites quelques-unes
Il vaut mieux éviter les erreurs coûteuses que d'en faire une grande.
voilà
je veux dire jaune brinenberg et eric rivel
Faites bien cette remarque dans le papier.
que Kate était
mentionnant juste avant mais euh oui la
il n'a pas réellement besoin de se connecter
Autre chose
dans le monde réel cependant, il sera généralement...
il finit par faire cela
cool mel and sasha
oui, donc le terme clé dans ce que j'ai...
dit est
sont clés en fait, donc les variables clés
Voilà, voilà, c’est juste ce qui maintient...
système vivant
je peux imaginer que nous obtenons d'abord un système
sur les lieux
ça nécessite juste essentiellement un
ajuster un paramètre à son environnement pour
être correct pour continuer à exister
un système
et ensuite on y construit à partir de là
systèmes qui sont progressivement
de plus en plus complexes et nécessitent
progressivement plus et plus encore
des scénarios environnementaux complexes de ce type
pour survivre et ensuite eux-mêmes dans
ordonner de survivre dans ces
des régimes plus complexes doivent intégrer
complexité
juste dans le cas de leur leur la
modèles
de l' monde que ils mettent en œuvre juste et i
ça dit quelque chose
intéressant à propos de « comment nous
Conceptualisons euh
la cognition et le début de la cognition
complexité
um, comme, et ceci…
la ligne de peter garcia smith sur le sujet
est
C’est une réponse à une complication.
l'environnement
cool, Sasha alors, Alex Keefer
euh oui euh une expression clé qui vraiment
m'a aidé
comprendre mieux l’active inference
um est assez bon et
c'est ce qui a vraiment mis tout ça en place
ensemble cela
un moment pendant que nous réduisons et nous déplaçons
incertitude
au sujet de notre système, il faut juste qu'il soit bon
assez pour faire le suivant
action ou, d'un point de vue évolutif,
survivre
et cette métaphore m'a vraiment aidé
passons par tout ça, euh, toutes ces hautes...
concepts de niveau
merci de l'avoir mentionné, Alex
kieffer
alors alex fiatkin remercie euh
oui, je voulais juste noter que
Il y a, il y a, vous n'avez pas besoin.
pour contraster l'exactitude ou vous savez
responsable de la vérité avec um
permettant un comportement adaptatif euh comme comme
une dichotomie
Je ne suis pas sûr que c'est ce qui était prévu.
Il y en a ou non, mais c’est pour cette raison que j’ai
avait du mal à se mettre ».
comprendre le genre…
contre-représentationnel
du point de vue, c'est que la structure...
La similarité est une question de degré.
L'exactitude est une question de degré dans ce cas.
un sens du tout «um
je veux dire oui votre état caché
La représentation n’a pas besoin de correspondre.
complètement
Il n’est pas nécessaire d’être parfaitement précis par rapport à la réalité.
capturez chaque détail mais si ce n’est pas
faire cela à n'importe quel degré
tu es foutu donc tu sais peut-être
nous avons besoin
systématiquement un genre de plus simple ou
des représentations biaisées afin de faire
le travail mais je pense qu’il y a toujours un
relation implicite à la vérité
C'est cool, Alex
oui merci euh je veux changer
le niveau de considération du système
application possible de l’inférence active
et pour moi intéressant
au niveau personnel en termes de
la phénoménologie du jour et en particulier
professionnel ou une journée de travail
phénoménologie
comment ça marche quel est un modèle génératif
et comme exemple
et ce dont je ne parlerai pas si je l’obtien
Corrigez ou
comment il est possible de développer pour penser
À son sujet
mais si, par exemple, un médecin
il connaît différentes disciplines
et avec des ontologies différentes
et quand il rencontra un patient il
a commencé ses actions par sa génération
Le modèle qui s'active avec
modèles de reconnaissance pour servir
comme un médecin dépend de la situation exacte
et cas précis
et si c’est ainsi par exemple de par exemple
un autre
niveau du niveau d'équipe si personne
comportez-vous de manière professionnelle
La discipline
il est devenu comme
modèle de perception pour un modèle génératif
du groupe
et quelle en est la signification en termes de
l'apprentissage et la formation des membres de l'équipe
parce que
si nous pouvons comment
certainement pour relier la reconnaissance
modèles avec des ontologies
et recommencer à travailler avec cela davantage
Il est cybernétiquement possible que ce soit.
très intéressant
au moins pour moi, c'est cool, d'accord, ça.
les ontologies qui définissent notre façon de penser.
le monde
influence certainement notre perception
et Sasha, as-tu autre chose ?
sinon, ok Shannon, passe ton tour.
je revenais juste à Alex
Le point de Keefer que
ton modèle comme s'il y avait quelque chose de plus
la relation de vérité avec le monde et si
Nous y allons.
au domino et au processus doit
soit faire quelque chose de bien
motif
Si l’on fait une interruption comme ceci maintenant.
ce dominos ne peut pas atteindre
comme un dominos suivant, c'est comme si...
désruption et
à quel point le modèle est fidèle au monde
et cela perturbe l’action que vous êtes
capable de prendre ou de perturber
tu meurs au lieu d'être capable de
survivre
parce que votre modèle n’est pas précis à
Cette étape pour les processus
pour que cela continue de se produire pour faire le suivant
action ou à
survivre discussion intéressante et cool
sur ce système de dominos, parlons-en
contre-factuales et aussi revenir sur certains
des grandes questions qu'Alejandra a soulevées
dans les précédents
les semaines c’est de la part d’un autre participant
leurs commentaires
je voudrais clarifier si possible
suis-je correct dans
comprendre le modèle génératif comme un
système de contrôle qui est dynamiquement
instancié entre
un organisme et une affordance dans le
le contexte et la densité de reconnaissance en tant que
relation
entre les entrées sensorielles et le
possibilités de politiques d'action
encodé dans l'organisme
Si c'est le cas, comment cela fonctionne lorsque l'action est...
instancié par l'inférence contre-factuelle
les formes de cognition ou de simulation c’est-à-dire
ceux qui ne s'appuient pas sur les affordances
le contexte extérieur actuel
et ainsi en bas à droite il y a une
jeune personne
regardant dans le miroir ou peut-être dans le vice
verser et voir un plus âgé
une personne et c'est refléter comment pas
Il n'y a qu'un aspect temporel profond.
à notre action dans le moment présent
il y a souvent des opportunités
ceux qui ne nous sont pas disponibles
deuxième que nous le sommes
en train de prendre la décision mais aussi
Nous pensons aux possibilités futures.
Les affordances qui n’existent pas
sur les données sensorielles que nous
Obtenir ou est-ce qu'ils le font ?
et puis sur le côté droit j'ai quelques
Les bactéries car c'est un exemple comme ça
d'un système que nous ne pensons peut-être pas
ayant une simulation ou
mécanisme d'action basé sur des contrefaçons
souvent le comportement bactérien peut être
résumée de manière concise juste le
court terme
des gradients qui est en progression ou
descendant ainsi pour que chacun le puisse
levez la main et intervenez comment comment ça
les contra-factuals s'y intègrent
Et comment interprétons-nous les possibilités ?
ceux qui ne font pas partie d'un écosystème actuel
mais restent importants pour le comportement
maxwell
Je veux juste commenter la première.
une partie de cette question
donc je pense que c’est un peu plus simple
Plus que cela
en termes de la relation entre les
reconnaissance et la génération
modèles ou densités, alors votre…
Le modèle de reconnaissance est juste votre publication.
votre postérieur tout de vous
les vrais encodages de tous les
toutes vos estimations postérieures
états
et des précisions c’est comme mon meilleur pari
comme pour savoir la valeur de tout
ceux-ci états sont
euh et, je veux dire
vous pouvez considérer cela comme le système
Le présent
l'état physique sous sous l'actif
inférence um
Le formalisme l'état physique actuel
de l'organisme encode uh
les paramètres spécifiques
de ces croyances concernant les états extérieurs
le
les états physiques réels du système
Encodez ces paramètres qui.
donc vous incarnez une meilleure estimation
le modèle génératif est le point central
Les gradients d'énergie libre
vous pouvez considérer l'un comme vous savez
uh
le modèle d'inférence et l'autre est le
contrôle
modèle dans le sens où l'inférence
le modèle ou la reconnaissance
la densité est un peu comme ma meilleure estimation
Actuellement et le modèle génératif
c'est essentiellement un modèle de
ce que mon phénotype
Les préférences sont et euh, c’est le tandem.
entre les deux, ça commence à donner un sens
comportement
comme, un modèle génératif fournit
le point
uh le point de référence uh pour la
définition de la déviation variationnelle
gradients d'énergie c’est-à-dire
combien suis-je proche de...
ma vous savez distribution sensorielle désirée
et le modèle de reconnaissance vous dit
où vous vous trouvez effectivement
alors où je suis où je
veut être et la faible énergie est donc
de la différence entre les deux
efficacement
euh, je veux dire la première partie de cela
Oui, vous avez raison dans
comprendre le modèle génératif comme un
système de contrôle
la densité de reconnaissance est juste la
Il me semble que c'est la distribution postérieure
eh, donc oui, cela exploite...
ces relations qui sont décrites
ici
mais c’est précisément parce que c'est un…
estimation a posteriori
de euh vous savez des États et des précisions et
tout cela
C'est cool et une dernière réflexion à ce sujet.
pour un agent qui connaît par exemple
comment les marteaux et les clous sont liés
à travers leurs modèles internes ils pourraient peut-être
regardez les marteaux et les clous et des morceaux de
bois
et tu crois savoir plus tard que ça
Construire une maison avec ceci.
et c’est en fait une opportunité future
mais cela est basé sur les données sensorielles à
l'instant présent
je vais juste faire ça, c'est sympa
passez à la diapositive suivante et juste un
une brève citation par
Buckminster Fuller parce que parfois je
il faut juste
il a écrit que le paracorde ne ressemblerait pas à l'eau
mais
Ce n’est pas comme la vague et c’est de là.
le cadre synergétique
et c’est qu’on s’approche de cette idée que
Il y a une différence entre structurelle.
intégrité
qui est comme la corde et l'eau
qui sont assez différents, ils l’ont tous les deux
stable et constant
à la cohérence des motifs et aux nœuds et aux vagues
peut voyager
par l'intermédiaire d'un médium et par conséquent.
Voyager à travers le médium
un peu comme cette vague de dominos là
quelque chose de similaire
à propos de ces ondes voyageuses qui se propagent
au-delà de la simple intégrité structurelle
Leur contenu et ainsi je pensais juste
La question à poser plus tard est vraiment
L'inférence active est-elle une structure ?
l'intégrité ou l'intégrité d'un motif
il me semble que c’est un schéma
intégrité et simplement en soulevant cela
l'idée que beaucoup sont loin de l'équilibre
systèmes
bien que leurs mécanismes soient extrêmement
différent par exemple les bactéries
et la personne qui va être
des similitudes à cause de la manière que
ils doivent persister
d'un point de vue cybernétique, c'est suffisant
là
allons-y à cette question sur
aspects structure des attracteurs
Un participant a fourni ses commentaires.
et il a écrit
Pourquoi la reconnaissance et la génération ?
les modèles doivent être considérés comme structurels
les représentations, alors elles viennent de
représentant structuraliste
perspective
ils ont écrit dans lequel les dynamiques de
la structure sont prises en compte comme
une partie de la représentation
Même si nous faisons appel à la dynamique.
Les systèmes les états d'une particulière
système dynamique
Au fil du temps, reconstituer la structure.
représentation
Prenez l'attracteur de Lorenz, le Lorenz.
l'attracteur a une valeur approximative spécifique
Structure autour de deux états attracteurs
mais les états et la trajectoire de tout ce qui est
Les points sont sensibles à l'initialisation.
Les conditions
donc n'importe quel deux points de départ mènera à
états physiques précis différents
dynamiques
mais traversera toujours un très
une trajectoire similaire qui plane autour
ces bassins d'attraction
les états et la dynamique d'un ensemble
points au fil du temps
peuvent être considérés dans leur ensemble et être
identifié comme incarnant une structure
Représentations du système de Lorenz.
voilà quelque chose du domaine de
chaos
et la théorie de la complexité et Lorenz
L'attracteur est un attracteur.
ce qui décrit un système simplifié
Équations décrivant le flux de fluide
et c’est un fluide d’uniforme profondeur et
il y a aussi des paramètres pour les
différence de température imposée
les paramètres de gravité la poussée l
La diffusivité thermique et la cinématique
viscosité
et l'analogie physique simple ici
comme chauffer une casserole d'eau là
Chaleur provenant du bas
et on sent un rafraîchissement du haut
et il y a ce tourbillon qui se produit et
ça tourne autour de ces deux différents
états attracteurs
alors dans ce cas peut-être Alex
ou quelqu'un d'autre qui lève la main
Qu'est-ce que la structure ?
et que signifie la représentation et si nous
accordons-nous sur ce que c'est ensuite
cette discussion sur la représentation est-ce
se déroule
mel
Éteindre le son de mel
ou maxwell allez, continue d'accord, ok, allons-y.
allez à Alex
oui, mélanie si tu veux parler anglais
alors on le fera, puis on ira voir alex keefe
et ils lèveront la main
d'accord, je voulais dire bonjour laissez-moi
parlez-moi, je n’ai pas grand-chose à dire à
l'attracteur de Lorenz, il semble que
Je veux dire, je ne sais pas ce que c'est.
il devrait être représenté dans ce cas
J'aime, j'ai une intuition dans ce cas.
gérant comme
un système biologique car vous savez
nous le sommes
représenter intuitivement un certain genre de
Je ne suis pas tout à fait sûr de l'environnement.
Je ne sais pas par où commencer avec ça.
Exemple
allons, nous avons l'espace d'état
et cette belle représentation graphique
des états de cet état spatial
mais
Sauf si nous interprétons tout ce système.
représente quelque chose que je ne connais pas
Que dire à propos de
c'est un peu de contenu
d'accord super mél
Je ne sais pas ce qu’est une recommandation.
il est et donc je
pour cette raison je pense que
la question de
quelle est une représentation et
Qu'est-ce que, au monde, est une représentation ?
ça pourrait être trop ambitieux juste parce que je
Je n’ai pas encore résolu ça
mais il y a une question connexe qui...
Moins ambitieux qui est
Quelle est la différence entre...
biologique
fonction et une représentation
et je pense que c'est plus gérable
dans certains aspects
dans la bio-esprit de l'esprit cognitif
nous parlons du problème de la disjonction
nous parlons de et je connais maxwell comme
déteste ce cadrage et pense que c’est
mis à jour et nous n’en avons plus besoin
l'idée est que afin de
la représentation est une représentation, c'est elle
doit avoir la capacité de représenter
et nous avons une idée similaire en biologie
fonction qui est
afin qu'une fonction soit un
Il doit avoir une fonction
la capacité de dysfonctionner, vous voyez
Besoin de panne fonction bizarre vous avez besoin.
La mauvaise représentation de la représentation
mais comment faire la différence ?
une fonction de représentation
bonne question maxwell alors alex
sympa, eh bien, donc concernant la question
quelle est la représentation
Nous avons ciblé un compte très spécifique de
représentation
Je veux dire dans la philosophie de la cognition
La science, une représentation est essentiellement un...
chose interne au sein d'un organisme
Active Inference Institute" signifie « stands for ».
une caractéristique de l'environnement ou de...
l’organisme lui-même
de manière à ce que l'organisme puisse exploiter
pour voir ce qu'il faut faire d'intéressant
nous nous concentrons plus spécifiquement sur l'affirmation
que cela
Les modèles génératifs sont structuraux.
représentations
donc euh je veux dire ceci a
été un compte qui vous savez
opium o’brien a travaillé d’abord sur cela en
les années 2000 de mitan
et puis Gladsyevsky et Milkowski dans
le contexte de la codage prédictif
et puis Alex Kieffer et Jakob Howie
eh, vous savez, construit sur ça, je pense dans un…
Très intéressant.
et vous savez d'après cela
représentation structurale
est une structure interne qui est interne
à un organisme qui obtient sa
le contenu représentatif
parce qu'il entretient une relation de
similarité structurelle à une cible donnée
domaine
dans le sens où, euh, deuxième ordre
les caractéristiques structurelles de cela
le domaine cible comme le statistique
Les propriétés de
le domaine est récapitulé ou comme
réfléchies dans
eh les propriétés réelles de la la
les représentations elles-mêmes
c’est la première euh il y a une structure
propriété de similarité en premier
Il ne s'agit pas seulement que ces
uh
Les structures sont dans l'organisme qu'elles ont.
peut être exploitable d’une certaine manière
afin que l'organisme puisse utiliser
euh le
le contenu est encodé en euh
la représentation pour guider l'intelligence intelligente
comportement adaptatif
et puis il y a ces deux autres euh
les points que je considère comme mineurs
doit être amovible
ce qui signifie que le système peut l'utiliser
téléchargement hors ligne
comme si, vous savez, pas comme ça
activement engagé avec l'environnement
et doit pouvoir
détecter l'erreur représentative par rapport à ce qui est possible
comme dans des cartes
donc voilà les principales fonctionnalités de
représentations structurales selon
le
l'explication philosophique proposée et
dans cet article, nous proposons que
Les modèles génératifs ne sont pas structurels.
représentations
Eh précisément parce qu’ils ne sont vraiment pas…
Il faut ces éléments.
ces propriétés ne semblent pas être
il est vrai de
les modèles génératifs, euh
je veux dire oui je je je pense que alex et moi sommes
Je vais.
il est encore en désaccord à ce sujet même après
parlant-en depuis des dizaines de
il faut encore  heures à ce stade là
um, oui, euh, le principal
la principale raison pour laquelle, dans cet article nous
ils soutiennent qu’ils ne le sont pas
Est-ce que c'est le modèle génératif n'est pas ?
encodé dans quoi que ce soit
et c'est l'un des principaux
Les différences avec les approches plus traditionnelles
Bayésien
architectures cérébrales et inférence active
comme dan le soulignait très tôt
eh dans les architectures traditionnelles, bien sûr...
reconnaissance et génération
Les modèles sont juste l'inverse de ceux de la
d'autres le modèle de reconnaissance est un
mappage des données vers des états
et euh le modèle génératif est un
mappage des états vers les données
c’est vraiment le même type de ensemble
des connexions et tout, mais c’est
quelle est la direction qui vous guide ?
en tenant compte de cela
comme d'en haut vers le bas ou
du haut des étages
le flux d'information de bas en haut
un dans le schéma d'inférence active
Ce n'est pas comme ça, euh le…
le modèle génératif n'est nulle part
dans les dynamiques désolé il n'y en a pas dans
l'organisme physique
C’est seulement dans les dynamiques, si… c’est.
J'aime beaucoup ces dominos qui tombent
au-dessus
l'onde des dominos qui tombent
n’est pas présent dans le genre.
Des dominos solitaires tombant sur la vague
est
est une partie du dynamique, vous savez
phénomène
et c'est pareil avec le le
l'énergie variationnelle et les
modèle génératif le
le modèle génératif n'est pas encore au point
à tout moment
à tout moment tranchée, il n'existe que «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
dans la mesure où nous considérons un laps de temps
en tant que référence pour le
gradients de gradient d'énergie libre «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
du point de vue où cela ne peut certainement pas être
une représentation structurale parce que c’est
pas encodé par
quiconque est intéressant, c'est ainsi que cela se termine
Il faut y pointer beaucoup
Allons à Alejandra Melvin.
ok nous irons à Alex Alejandra
Je pensais que tu aurais quelque chose.
il y a, eh bien
Je veux dire que c'était vraiment agréable.
Explication de ce qu'est le «structural».
Le représentationalisme est tellement euh…
Je n’ai pas grand-chose à argumenter là-dessus.
um
et en général, je ne veux pas non plus
arguer plus qu'il ne faut
tu sais de moi mais euh, je pense euh
la raison pour laquelle je tiens à certains
ça sert juste à mon usage personnel de base
la tranquillité de simplement avoir l'impression que j'ai un
compréhension de ce qui se passe avec
Cette histoire là
donc les raisons bien que je comprends
Je pense que je comprends exactement pourquoi d'une
perspective d'Active Inference
Tu ne voudrais pas dire ça ?
un modèle génératif est un
est encodé, laissez-moi juste dire que au début…
pensez
la question de savoir si et comment cela est
encodé est peut-être légèrement différent
Est-ce une question concernant...
représentation et la raison pour laquelle je pense
il faut qu'il s'agisse d'une représentation
Il y a de nombreuses raisons ici une
Argumenter que le modèle de reconnaissance est un
approximation du modèle génératif
à droite
et c’est un exemple comme ça
relation rationnelle ou probabiliste
Entre ces modèles et je ne pense pas.
que cela
ça a du sens si la génération est
le modèle n'est pas une représentation non plus
donc c’est ainsi que ça marche sur les directives
inférence
Je suis d'accord que dans une approche plus traditionnelle
le sens bayésien du cerveau la reconnaissance
le modèle essaie de
approximer euh le modèle génératif
Cela signifie que « ».
C’est essentiellement comme ça que ça marche, euh.
C’est une postérieure approximative.
approximation oui
C’est une distribution postérieure approximative mais…
n'est pas une approximation
le modèle génératif eh bien il est
Approximer la postérieure sous les
modèle génératif correct
tellement juste et les deux
tant la génération que la reconnaissance
Les modèles s'inquiètent de leur
des distributions en partie sur
Je dois faire attention ici, pas l'actual.
les états externes nécessairement
mais au-dessus des états cachés, je ne
savoir
comment vous obtenez ça, au juste ?
Imaginez que ce ne soit pas une représentation
c’est ce que vous décrivez parce que la
Les états sont des états environnementaux ils les
Il n'est pas nécessaire.
Il faut, comme vous le soulignez, que...
Le papier sur lequel nous devons faire attention.
distinguer le modèle génératif de
le processus génératif
nous ne pouvons pas simplement identifier ce qui est réellement
Cela se produit avec le modèle génératif
nous, je pense qu'il faut que l'on fasse ça en un
des questions fondamentales que je
Il faut souvent penser que l'activisme est confronté à...
Comment gérer « oui, je veux dire Mel
a été soulevée la déformation
Alors, le fait que le fait soit le point.
est
la manière dont vous percevez le monde la
l'organisme ou système créature perçoit...
Le monde n'est pas nécessairement comme il est.
mais nous avons toujours cette distribution sur
Les états externes comme
essentiellement partie du modèle génératif
laissons juste dire une dernière chose
À propos
encodage pour la raison que je pense si vous
Regardez un peu sous le capot, par exemple.
le modèle génératif dans l'état actif
l'inférence telle que je la comprends
peut grossièrement être identifié avec
état stationnaire non à l'équilibre de densité
quelque chose comme ça, euh
donc, je veux dire, je dirais juste que
dynamiques
les dynamiques s'instancient ainsi.
un modèle génératif je pense que c’est vraiment
Excellent point et je pense effectivement que
Les représentations structuralistes n’ont pas
faut faire assez de
soulignez le fait que le générateur
un modèle est utilisé comme un système de contrôle
mais je pense que si vous regardez sous le capot
Il y aura certaines fonctionnalités de...
système comme stable
les caractéristiques structurelles en vertu desquelles
il a cette densité de nidification
donc vous trouverez effectivement quelques stables
ce que vous pourriez considérer comme
encodage
le modèle génératif peut-être au moins
C’est.
Pourquoi je sais toujours que tu as encore
lié à mes vues sur ce sujet
allons-y avec alejandra et ensuite mél
ouais euh je pense je euh
Je suis d'accord avec Alex ou où est
Je suis un peu confus quant à...
le modèle génératif peut être envisagé um
comme un processus actif
vraiment, je me disais...
relisant l'article encore et encore
je ne comprends pas vraiment, pour moi...
était
la densité de reconnaissance est la
l'inverse du modèle génératif
alors euh si ce n'est pas encodé
comme partout, c'est moi
Je me sens un peu perdu là-bas.
um pour moi oui ces approches de haut en bas
liens
Ceci est le modèle génératif qui parle
à propos du cerveau spécifiquement
et la densité de reconnaissance est
lié à cette connexion par le haut
vous pouvez reconnaître
donc, votre meilleure supposition ?
si ce n'est pas encodé, um
Que peut-on dire à propos de ces approches top-down ?
liens
Je ne sais pas
Peut-être puis-je intervenir et juste…
fournissez quelques éléments de clarification
Je suis sûr du mur de génération si c'est
oké ja euh
d'accord, euh, le partage d'écran est-il activé ?
Pourrais-tu partager ton écran ?
Si tu es là, tu devrais probablement pouvoir.
à
d'accord, essayons ça
ok, voici une ligne d'un article intitulé...
le cerveau graphique
et voici ce que les modèles génératifs font
semble correct, tout le monde peut-il voir mon
l'écran
oui, et nous serons de retour également
regardez ceci au centre
oui, le modèle génératif est défini
une densité de probabilité commune sur toutes
des variables d'intérêt dans le
système
Bien, euh, dans ce cas, euh, le
Les variables d'intérêt sont les états.
nous essayons de
déterminer ce qui est ici les politiques que
je tente de poursuivre
qui est ici pi et les données que je suis
observer des états à un moment donné
étape euh qui est ici désignée o um
le temps s'écoule
de gauche à droite, c'est la première
Ceci est l'état numéro deux c'est-à-dire
Troisième état
et essentiellement le modèle que vous avez uniquement
accès à ce point de données voilà.
points de données contraux
et toute la chose est mise à jour
essentiellement à chaque fois
étape et donc regardez le le
le modèle génératif lui-même, comme je l'ai dit
une simple densité de probabilité conjointe
C’est comme la probabilité de tout cela.
Variables liées à
et efficacement, et quand nous disons que
le modèle génératif n'est pas
présent dans le système, je veux dire que cela
densité ici
cette densité de probabilité combinée ne est jamais
encodé partout dans le système
parce que le modèle génératif lui-même
est factorisé ainsi
Essentiellement, vous prenez ce truc.
la densité de probabilité et ensuite en utilisant quelques
eh vous savez la règle de Bayes et autres euh
vous savez
la règle de la chaîne et autres manipulations ainsi que celles-ci
vous pouvez écrire cette densité conjointe comme
le produit d'un tas de probabilités
et les prédictifs
et ce sont ces probabilités et ces a-priori
que cela
sont constamment mises à jour dans le cadre de
reconnaissance
la densité ainsi que cette proba initiale
Vous savez concernant vos données fournies ?
vos états et cette autre prédiction
vos états étant donnés la prochaine date et le
la politique et tout ça
ce sont mis à jour dynamiquement
et leur valeur actuelle comme tous les autres
Ils ensemble
peuvent collectivement composer la génération
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
ouais, c’est ça désolé le…
modèle de reconnaissance
le modèle génératif est ainsi comme ça
Les quantités sont toutes connectées les unes aux autres
les autres alors si vous voulez y penser
à propos de cela heuristiquement
euh vous savez tout ça euh ces
paramètres spécifiques tels que la s la pi
l'o
tout cela comme il y en a, toutes ces valeurs
ensemble
ils sont mis à jour, ils comprennent...
reconnaissance
la densité et la densité générative ou
le modèle génératif ne fait que
ces relations entre euh
les différentes quantités à mesure qu’elles changent
donc
C’est carrément ça, enfin, euh…
le processus d'inférence
c'est ce qui contient tout cela
Quantités ensemble
et le modèle génératif n’est que
description de la façon dont celles-ci
Les quantités s'entremêlent euh
oui et donc encore c’est comme les dominos
uh falling over
l'onde, enfin, vous savez
les dominos n’existent que dans ce mouvement
et de même le modèle génératif
il n'existe que
en ce genre d'inférence coordonnée ou
mise à jour
Les dynamiques des quantités qui y font partie
de la reconnaissance
densité euh oui
et la raison pour laquelle on l’appelle
un modèle génératif est juste parce que
C’est emprunté.
C’est une terminologie empruntée à la machine.
apprentissage euh
dans l'apprentissage automatique le conjoint
la densité de probabilité sur tout ce que vous avez
les variables sont connues comme un modèle génératif
c’est comme ça, alors
c’est le que c’est le
technique
c’est aussi appelé ainsi comme ça
parce que si vous partez d’une articulation
la densité sur toutes vos variables
peut réellement générer
des données fictives que vous attendriez sous
cette configuration
une des différentes euh paramètres
Merci pour cette clarification, Maxwell.
aura ceux milieux
on reprendra ensuite
avec tout cela, ça sonne plutôt bien pour moi
Vas-y, Mel.
Je pense que Kate et Millie font «yeah yeah».
d'accord kate et puis mél oh je voulais juste
pour un
Suite à ce que Maxell disait.
à propos de la représentation structurale
Pouvez-vous m'entendre, oui allons-y ?
peuvent-ils m'entendre oui oui oui nous le pouvons
J'entends ça magnifiquement.
super, juste pour faire suite à ce que
maxwell était disant à propos de
des représentations structurelles euh
la sorte de détachement de la
représentation correct que c’est
c’est ce qui devrait nous donner la
la distinction entre
une fonction biologique et au moins une
représentation structurale car
mes pieds et mes jambes et…
Les genoux sont une représentation de
ancré d'une manière très minimale dans le
de la même manière que
Les nageoires de poisson sont des représentations de
des péchés de poisson et des ailes d'oiseaux ou
représentations de la dynamique des fluides
mais ce n'est pas
déconnecté de l'environnement immédiat
situation pour un usage hors ligne
donc voilà ce qui devrait nous permettre de
la différence entre euh
représentation de fonction mais je suis, je suis
Curieux de
voyez quel rôle cela joue dans
dans le ftp dans un intérêt actif si besoin
Est-ce que nous voulons faire ça ?
méritent et conservant une distinction
entre
fonction éruption patients sous sous
l'infant actif dans le bois ou sont-ils
juste
plus ou moins continues entre elles agréables
bonne question kate as-tu dit
Quelque chose d'autre là-bas
d’accord d’accord je vais juste continuer avec
les diapositives parce que je ne suis pas sûr(e) si
Pensez que Kate est au prochain tour.
oui, pardon, je n'étais pas le premier, juste voulais...
pour appliquer, je pense que je suis encore
avec dans le cas du le papier
a été vraiment utile pour moi comme
m'aider à comprendre ce que...
le modèle de génération était presque dans le FEP
tout le long
comme quand on le décrit comme un
une description statistique de
le processus génératif comme vous l'avez
Il l'a expliqué.
tout cela commence à avoir du sens, euh
mais il y a aussi des parties dans le papier
où cela dit
où vous pensez que c’est comme la génération générative
une sorte de
um est ce que l'organisme attend et il
Active Inference
ça donne l'impression que le générateur
le modèle fait ce genre de
le rôle causal non seulement pour le générateur
le modèle lui-même
je trouve ça confus si
étant donné que le modèle génératif n’est pas
quelque chose encodé par l'organisme
ou par le système, um
que je suis encore ça, j'ai l'idée de cela comme...
description statistique de
les dynamiques qui sonnent juste
Je ne comprends pas comment dans comment.
si c’est tout, c’est quelque chose
l'organisme semble effectivement que
quelque chose que nous utilisons pour décrire le
organisme
plutôt que ce que l'organisme lui-même est
en utilisant de quelque manière que ce soit
c'est un bon point, je l'ai proposé dans un
article récent
Eh, ça est sorti dans l'entropie pas il y a pas longtemps.
Il y a fait il y a quelque temps que
eh les deux sont corrects, donc tu parles en substance...
la manière correcte d'interpréter le fep
c'est comme
l'instrumentalisme au sein imbriqué
instrumentalisme
ce qui signifie que nous pouvons avoir un modèle
théorique
une philosophie des sciences lecture de la
fep
et vous savez, par ailleurs, si autre chose
théorie de la cognition
c'est un modèle que nous, en tant que scientifiques
ils utilisent pour expliquer
le comportement des organismes
ce que j'ai essayé d'argumenter est que
le fep lui-même au niveau théorique
l'organisme est aussi disant
exploitant
la structure statistique de son corps
et le mouvement, alias le modèle génératif
pour guider le comportement adaptatif afin que le modèle
C'est vraiment ces mises en œuvre maîtrisées.
les relations entre les variables que
il faut
obtenir pour survivre et persister
eh et donc c’est un peu…
Cette idée que une fois le système genre…
prend de l’élan puis il y a un peu de
une chose dynamique et inerte
on essaie de rester motivé comme ça
Connaissez-moi
La température corporelle centrale est de 36,5
diplômes
et le fait que cela maintient un tas de
d'autres processus en jeu
que je garde ainsi à l'étude
température
tu sais en initiant adaptatif
comme se mettre un parcô et ça
devient froid et ainsi de suite
donc euh oui, je veux dire les deux
Les deux types de modèles génératifs sont utilisés
séparément en causal dynamique
modélisation du genre que la fristen
groupe
utilisé pour modéliser la propagation du Covid nous sommes
ne présumeant pas
que le processus que nous modélisons est
il s'agit d'un agent d'inférence active
et ainsi vous pouvez le faire
mais vous pouvez aussi créer l'additionnel
l'hypothèse qu'il soit
et ensuite vous êtes dans le jeu de l’inférence active
l'inférence appropriée
Merci beaucoup Max, je vais faire ça Kate.
Puis-je revenir à ça ? Allons-y.
à l'avant oui absolument
je je la chose le genre d'inquiétude que j'ai
là, ensuite, cela semble un peu
comme si vous perdiez la distinction
Entre le véhicule du modèle et le
l'objectif du modèle tel que
Je crains que cela ne sonne un peu comme simplement dire.
Tout est un modèle de lui-même
essentiellement, euh, je veux dire efficacement que
C’est ce qu’on dit.
et c’est là que ça devient un peu flou
pour vous comprendre comme vous le savez probablement...
le point de désaccord entre alex et moi
Je voudrais aussi dire le modèle génératif
just is the organism
dans le sens où comme ça comme ça
une structure statistique spécifique
qui exploite tous ces différents
vous connaissez les variables existentielles comme
mel disait que ça, c'est vraiment juste.
l'organisme
une telle structure statistique
ça maintient un peu comme ça
Se répète et arrive.
en existence qui est juste l'organisme
et c’est une des raisons
Pourquoi je ne veux pas dire que ce modèle
est une représentation de n'importe quoi
on pourrait simplement l'appeler, tu sais, le
phénotype
on l'appelle un modèle génératif parce que
Formellement, quand on parle.
le même construct est emprunté à
le domaine où cela s'appelle un
modèle génératif mais
on peut s’en servir comme le modèle de l’organisme
phénotype et précisément parce que c’est un
C'est étrange de penser que…
le modèle s'auto-modèle un peu
Résistez à cette interprétation
et dites bien vous savez si quelque chose est un
le modèle est vraiment plus dans la tradition
Il faut le ressentir, c’est cette densité de reconnaissance
c'est effectuer l'état postérieur
inférence
et je suis sûr qu’Alex me dira pourquoi
Je me trompe.
c'est génial en un instant
réponse, allons-y, continuons comme ça
quelques diapositives de plus parce qu’il y en a
Beaucoup
dans les figures que je pense qui en dit davantage
mais mel a sa main quand même
désolé, continue, mél
oh, je veux juste, je voulais juste
introduis-le je pense je pense
maxwell est peut-être malmodélisé
Je pense qu’il est…
Je pense qu’il est en fait un peu plus.
réaliste
il se dit moins de ce qu’il pense
un réaliste au fond de mon âme les jours où je ne vais pas bien
si vous le pouvez si vous ne pouvez pas
Prends soin de moi quand je suis à l'état le plus authentique.
donc dans la diapositive suivante, l'un des
rétroaction provenant d'un participant juste à
donne un
Un exemple et nous n’allons pas y passer trop de temps.
ici
mais j'aime cette idée que les croyances
Il n’est pas nécessaire d’être verbal.
dans le contexte de la physiothérapie
montre comment la gamme des mouvements que
le corps ne...
Je veux aller, par exemple à cause d'un
expérience traumatique ou blessure
incarne une croyance qui n’implique pas
langage et c'était un article avec
Uhmanowski et Fristen de 2020
où une main s’ouvrait et
Ils terminaient et puis ils obtenaient une réalité virtuelle.
visuel qui avait été retardé ou était
incorrect
et il y a tellement de choses ici à propos
notre rétroaction sensorielle est proprioceptive
ainsi que notre rétroaction visuelle
systèmes multimodaux
sont utilisés et c’est le bazar que
vous prendriez tellement d'heures, vous savez
et plus pour clarifier ceci est ce que
Les questions sur la représentation concernent «».
c’est comme la personne qui est le
représentation de l'état actuel
de leur main étant fermée à ce moment précis
pur
au niveau du phénotype peut-être quelqu'un avec un
le juge dit que c’est si le poignet est
ou fermé
mais ce n’est pas seulement ça parce que si vous êtes
obtenant des données visuelles qui perturbent
tu
Ça modifie votre comportement, il y en a.
Quelque chose d’autre se passe et cela
vraiment
beaucoup de ce dont nous parlons, euh
Je pense examiner les chiffres deux.
trois quatre
seront très utiles avant que nous
avoir une fermeture
Pensez à nous et merci à tous pour votre patience.
avec ceci, c'était un peu comme...
flux étrangement techniquement modifié
brièvement
Les réseaux bayésiens, si bayésien.
Les réseaux sont
des sciences statistiques bayésiennes
et dans ces diagrammes, les nœuds sont
les variables qui sont comme des variables aléatoires
variables ou paramètres stochastiques
les bords sont des relations statistiques
ils s’agissent de relations probabilistes et
Elles peuvent être non dirigées
ou ces modèles sont plutôt
couramment utilisé en statistiques
et il y a aussi quelques très jolies
Les aspects concernant eux
dans la mesure où vous pouvez apporter des connaissances antérieures à
la table avec vos priors et vous pouvez
estimer également directement à partir des données
avec une base empirique paramétrique
et donner un exemple à ce sujet
Il semble qu’ici en haut à droite
on peut voir comme un accident
augmente la probabilité que vous...
J'entends des sirènes
un accident augmente également...
la probabilité d'un embouteillage
mauvais temps, cela peut augmenter la
la probabilité d'accidents ou de bouchons de circulation
ces réseaux bayésiens sont plutôt intéressants
couramment utilisé dans beaucoup de statistiques
les domaines
et nous pouvons y voir contraste avec ce que sont
appel des graphes de facteurs «forney
et travaillant sur ce qui concerne les travaux de Vries et
d'abord et le papier était définitivement
C'est une expérience assez complexe.
papier et il y en a beaucoup dans celui-ci
mais dans un graphe de facteurs pourny alors que
écrivez dans le papier c'est un type de
un modèle graphique qui partage des qualités
avec des réseaux bayésiens et des markov aléatoires
champs
les graphes de forney permettent une approche visuelle
représentation perspicace de génération
modèles
surtout bénéfique pour les modèles complexes
l'inférence active hiérarchique sous-jacente
dans un graphe de facteurs, chaque facteur est
représenté par un nœud
et chaque variable par un arc pour que ce soit ».
comme un retournement bayésien
un bord se fixe à un nœud si le bord
la variable est un argument du nœud
et voici sur la droite un tableau de
le papier de Devry et de Fristen
et cela montre comment nous pouvons penser à
ces fonctions comme l'addition
La soustraction et la multiplication ont comme propriétés.
les variables qui entrent
et puis, et juste pour être rapide
résumez les similitudes et
différences
dans les réseaux bayésiens, les nœuds sont
les variables alors que dans le graphe de forney
les nœuds sont les facteurs ou les
fonctions
dans les réseaux bayésiens, les arêtes sont
les relations probabilistes entre
variables
alors que dans les graphes de facteurs Forney,
les arêtes sont elles-mêmes les variables
Une astuce sympa sur les réseaux bayésiens
cette inversion de modèle
qui est que le modèle peut être déduit
à partir des données
et également les données peuvent être générées par
un modèle une autre astuce sympa de
fornigraphs c'est qu'ils spécifient
un ordre spécifique pour les facteurs
calcul
créer des modèles extrêmement massifs
facile et puis une dernière information intéressante
C’est à propos d’un réseau bayésien que ça se trouve.
le formalisme de la couverture de Markov vient de
qui est l’ensemble des nœuds que
isole une partie du réseau de
se mutuel
du point de vue probabiliste cependant
il y a beaucoup de nuances dans la façon dont
C’est utilisé dans le principe d’énergie libre.
le cadre et le fait intéressant à propos de
pour des graphes, c'est que...
lié à la théorie de l'information et au message
passant des calculs et d'autres maths
donc dans la figure deux, nous voyons...
ce modèle génératif dans le cadre de l'Active Inference
l'inférence et c'est en fait le modèle
ce qu'avait sur son écran Maxwell plus tôt
et j'ai annoté toutes les pièces, alors
comme disait maxwell le temps coule de
de gauche à droite
et c'est encore une fois une inférence bayésienne
représentation du réseau
voix les boîtes ou les cercles et
Il y a différents types de ces derniers qui.
sont décrites dans la légende
les boîtes et les cercles sont comme
les variables de sorte que l'état initial soit un
vecteur
Les états cachés sont des variables les.
la matrice de transition d'état est
comment les états cachés se mappent entre eux
c’est b
c'est la carte entre les états et le
observations
et puis le troisième élément est la même chose
en tant que facteur graphique et ainsi c'est
montrant qu’il existe cette équivalence
représenter quelque chose comme
réseau bayésien
et un graphe de facteur forney et le forney
graphe de facteurs
permet d'explorer ces échelles extrêmement vastes
modèles hiérarchiques
pour être factorisé et ensuite calculé dans un
gérable
c'est ainsi et je devrais dire comme
L’avantage d'utiliser un style de facteur «forney».
Le graphe est-il le passage de messages ?
tu peux simplement le lire directement
facteur graphe hors style forney
et il existe une manière algorithmique de se déplacer
du réseau bayésien à un style forney
graphe de facteurs
si typiquement intuitivement le réseau bayésien
c'est plus facile à écrire
parce que vous pouvez, vous savez, vous pouvez juste
Écrivez littéralement par exemple.
les dépendances entre tous vos
facteurs
comme ça euh donc vous savez comme ça je ne
cet état dépend de cet autre état
et vous savez qu'il y a ces transitions
et cætera bla bla bla
et ainsi vous savez que vous pouvez passer à l'action
au style factor graph de forney,
ça vous informe
comment cela sera directement
Implémenté dans «uh
inférence active, je devrais dire que
la raison pour laquelle nous avons discuté de ces choses
il s'agit vraiment juste de montrer dans le
La figure suivante montre comment le
dans le nœud de quatre comment le modèle génératif
et le processus génératif relie
c'est ici où, à mon avis,...
C'est là que se passent les choses intéressantes, comme...
littéralement le processus génératif et
Ceci est un modèle de génération.
traitez comme nous pensons
C’est structuré, c’est dans cette petite boîte.
là euh
et ensuite le facteur graphe de style 40
représente le message
passant que c'est continu oui à l'extérieur
la boîte
afin de garder toutes les quantités à l'intérieur
vous savez les limites phénotypiques
merci maxwell et oui je sais que c'était
une petite course rapide à travers
ces chiffres
mais c’est tellement génial qu’il y ait une approche formelle
la voie
relier le bayésien et le facteur
représentation graphique
modèles et tel que vous l'avez spécifié, c’est
il est parfois facile de spécifier les
un réseau bayésien comme «oh bien le
l'état du trafic dépend de la météo et
le temps dépend de cela
la caractéristique
et puis le graphe de facteurs nous permet de
avoir une
l'ordre de calcul et un vraiment euh
une manière réalisable en l'calculer
et présente également certaines similitudes avec
échange de messages par exemple dans un réseau neuronal
réseau
systèmes, c’est c’est intéressant
La question que je me pose est
d'accord, nous en parlons comme une inférence bayésienne
la théorie mais si elle peut aussi être représentée
il faut plutôt le voir comme
une théorie bayésienne unique ou bien qu'en fait ?
il gagne à dire que c'est un bayésien
la théorie, c'est euh au sein du domaine de
intertransférabilité bayésienne ou
Interopérabilité
mais cela ne se détermine pas de manière unique
résolvez l'ambiguïté
et c’est pourquoi je pense que certaines de celles-ci
Les questions philosophiques que nous sommes.
parlant de cela comme sur le sujet
représentation
et concernant les causes, sont tellement ouverts parce que
C’est pas spécifié de manière unique par...
l'principe d'énergie libre ou par actif
l'inférence comme exactement nous devrions
répondez à cela
Des questions philosophiques parce que dans le
comme Maxwell le disait
C’est les détails techniques, voilà ce qu’il y a de là.
nous parlons de
lorsque nous parlons de la liberté
minimisation de l'énergie et comment cela porte
au choix de la politique
C’est ce qui se passe et aussi un.
plus de points avant si quelqu’un
lève la main pour faire un commentaire
est un
la contribution de l'énergie libre est liée
au choix de la politique
pi p pour politique et cela signifie que
l'organisme ne minimise pas seulement…
l'énergie libre des observations données
une sorte de représentation neutre
la représentation de la politique
spécifiquement comment cela porte sur la manière dont
les états se transforment les uns dans les autres
C’est ce que représente la computation réelle.
en cours
Ainsi, les observations sont utilisées.
pour exécuter ensuite
traverser les états cachés
et leurs transitions vers la politique
ce qui détermine finalement ce qui va
soit terminé
en étant sélectionné par l'organisme ou le
Le système comme le plus
Il est probable que c'est vraiment à quel point cela est profond.
L'action est intégrée dans ces modèles.
Ce n’est pas qu’il y a un latent
représentation des états externes
et ensuite vous faites une meilleure supposition sur
ce que vous devriez faire c'est en fait
comme l'action est en haut ici la
La politique est au sommet.
et je pense que c’est vraiment très bien
ceci est une caractéristique de ces modèles et cela devient
graphiquement clair
et puis si quelqu'un veut avoir
cadre philosophique un ou
cadre philosophique être
sur cette structure ou s'ils le souhaitent
proposer une structure différente
comment les observations et les politiques sont
liens que ça
quelque chose de formidable, c’est quelque chose de traitable
que nous pouvons discuter de...
Cela revient aussi à la métaphore
discussion c'est le vrai
c'est bien, je sais qu'on devait
accélérez mais c'est juste un...
arrivant vers la fin de notre temps, donc...
Réflexions sur ces images
sont-ils prêts à aller plutôt vers notre
fermeture
Les pensées que je venais juste d'exprimer par les équations
sont plus intéressants mais
il faut dire que les équations sont
intéressant et et
le partenariat 2017 avec Verizon Fristen et cela
Il me rappelle juste que si nous
peut écrire que le bayésien
l'inférence probabiliste
la relation entre les variables
alors il y aura un modèle de processus
c'est comme ça que nous pourrons le lier
et ces sous-titres sont très informatifs
et il y a vraiment beaucoup de
Dites donc, mais c'est tout pour aujourd'hui.
fermons-la, on peut entendre qui
dernières réflexions mais
Pendant que les gens préparent leurs derniers
des pensées et lever la main si
ils aimeraient que je voudrais juste...
merci à tous de participer nous sommes
l'apprentissage
et développant à chaque fois en découvrant
le tech à chaque fois qu’on
Fournir des formulaires de suivi à la diffusion en direct.
Les participants vérifient donc le calendrier.
invitation
et ce serait vraiment utile de
retour d'information
Nous demandons également des commentaires, des suggestions et
questions
provenant des participants dans le
commentaires
ou autre chose et euh, restez simplement là
communication
Nous apprécions vraiment tout le monde.
l’engagement ici et c’était
une expérience d'apprentissage formidable si
Quelqu’un veut lever la main ?
alejandra first and then followed up by
Savez-vous si quelqu'un d’autre...
Récapitulons quelques réflexions finales
[Musique]
Je me demandais si...
si on peut aimer la mise à jour des modèles
si
lorsque vous effectuez une cognition hors ligne
nous appréhendons sans comme une explication explicite
la politique que vous ne faites pas quelque chose
en ligne
quand cette interaction corporelle
vous pensez à quelque chose et
alors vous avez quelque chose comme ça
comme vous savez, comme ça
je ressens que ceci est un peu un modèle
Mise à jour
sans action
Je n’en sais rien, la réponse courte est oui.
j'ai juste mis le papier dessus on…
Nous avons créé un agent ruminant.
donc essentiellement cet agent combine...
l'affectif
inférence et schéma que nous
ils ont développé au cours des deux dernières
les années où l’on est effectivement
induisant une nouvelle couche hiérarchique de
inférence basée sur l'état et
précision
estime des niveaux inférieurs et ceux-ci
sont des états affectifs qui sont ensuite
estimation de la précision au niveau inférieur
Nous combinons cela.
avec ce qui s’appelle sophistiqué
l'inférence de nouvelle génération
agents d'inférence active
tu sais, vanille
formulation actuelle vanille «um
on pouvait le voir dans le génératif
les modèles que nous venons de montrer
ils incluent euh des croyances sur
observations contra-factuelles que nous
nous ferions en propageant les états vers
l'avenir
l'inférence sophistiquée est sur
diffuser vos convictions
à propos des observations que vous feriez
réaliser des futurs contraux
et ainsi en combinant ces deux choses nous
avoir un agent qui n’agit pas
mais cela finit par ruminer eh oui
et se moroser sur
eh c'est sa propre cognition euh alors je viens de lier
le papier dans le chat «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
nous l'avons soumis à euh le
Atelier international sur l'inférence active
inférence euh donc c’est un petit affiche
Maintenant, mais nous sommes…
nous étitions lentement développer cela en une version complète
manuscrit mais le genre de résumé
page de synthèse sur six pages
eh ça fait ce que vous étiez
Suggérez des ales.
C'est ça, hein ?
merci maxwell um mais c'est un peu
déroutant avec une inférence active…
une vision de la cognition, voilà pourquoi nous sommes
Nous ne sommes pas comme ça
eh classique et militants, alors oui on
rejetez le principe des partenaires égaux
il ne s’agit pas que l’on dise que le corps
l'esprit et la culture
comme mealier vont être impliqués
de la même manière
Pour chaque tâche semblable à une rêvasserie.
tu sais tu sais je suppose tu
connaître l'appel à un historique d'interaction
qui est, vous savez, la raison pour laquelle les agents
peuvent entretenir des croyances à propos de
d’autres agents à tout moment
et ainsi de suite et ainsi de suite mais oui tu es
Il n’y a pas grand-chose là-bas.
en action ici et ça va, je pense
uh
alex kiefer et ensuite quiconque d'autre
veut lever la main
eh oui, donc je suppose au lieu d’une véritable
fermeture
Je voulais juste souligner cette affirmation
que maxwell a vraiment de nouvelles choses géniales
travail
comment les populations neuronales s'organisent un peu
peut être considéré comme un acte
une inférence à leur propre niveau et que
c'est une façon de voir
des représentations structurelles étant d’une certaine manière
de réalisé si
comme cette chose dont nous n’avons pas eu le temps
pour me plonger mais je voulais juste dire
en général
comme je pense, euh oui il y en a
Je pense que peu importe la précision exacte
prise philosophique que vous avez de tout
Cette sorte de chose
C’est bien de désaccorder sur ce niveau mais
Ceci est cette littérature a produit
quelques choses vraiment étonnantes
Je travaille et je pense que c’est ça qui le pousse.
avancée d'une manière vraiment intéressante et
um
Un avantage de l'inférence active.
C'est bien que vous puissiez réellement l'écrire
descendant du modèle génératif et
et voir de manière transparente comment cela fonctionne
Travaille et tu ne t'en tireras pas ainsi.
apprentissage non supervisé
Quelles autres réflexions ?
génial merci beaucoup pour le
la discussion que nous allons
comprendre à nouveau de manière technologique
que dit
ne fonctionné pas et pour la semaine prochaine fournir
À tous
celui qui souhaite également
participez avec plus de spécificité
feuille pour
vous pouvez préparer et vous assurer que cela soit fait
sera vraiment un processus sans heurts
expérience
et quant au moment, également
La semaine prochaine, nous passerons à...
l'activité sept qui sera sur le thème de
écologie variationnelle
qui est un article vraiment génial proche de
mon cœur d'autant biologiste et nous
apprécierais vraiment qu'une personne
participer
dans ces conversations mardi prochain à 19h
l'heure du matin de l'époque pacifique ou ce qui suit
mardi les deux ces discussions auront lieu
serait vraiment formidable et c’est assez complexe
papier, donc nous aurons beaucoup de choses à examiner.
revenir à nouveau, encore une fois
merci beaucoup à tous pour
participation
a vraiment soulevé des idées géniales et
J'espère que nous avons transmis cela à ceux qui étaient présents.
et sans du champ qu’il y a
Beaucoup de discussions
Ces questions ne sont pas encore résolues.
résolu et c’est une opportunité pour
les gens pour apporter leur unique
poser des perspectives à la discussion
merci à tous encore une fois pour
participation
apprécié et à bientôt
plus tard